Procesamiento del Lenguaje Natural Es el campo de conocimiento de la inteligencia artificial que se ocupa de investigar la manera de comunicar las maquinas con las personas mediante el uso de lenguas naturales. Las computadoras analizan el lenguaje humano, lo interpretan y dan significado para que este pueda ser utilizado de manera práctica. El lenguaje natural se entiende como la lengua que usan los individuos para interactuar a través de alguna forma de comunicación sea escrita, oral o no verbal. Cualquier lengua humana puede ser tratada por ordenadores, sin embargo, limitaciones de interés económico o practico hace que solo las lenguas mas habladas o utilizadas tengan aplicaciones en uso.

Componentes de un sistema PLN No todos los análisis que se describen se aplican en cualquier tarea de PLN, sino que depende del objeto de la aplicación. Análisis morfológico o léxico. Consiste en el análisis interno de las palabras que forman oraciones para extraer lemas, rasgos flexivos o unidades léxica compuestas. Es esencial para la información básica. Consiste en detectar la relación que se establece entre las unidades mínimas que forman una palabra. Análisis sintáctico. Consiste en el análisis de la estructura de las oraciones de acuerdo con el modelo gramatical empleado (lógico o estadístico). Etiqueta cada uno de los componentes sintácticos que aparecen en la oración y analiza como las palabras se combinan para formar construcciones gramaticalmente correctas. Análisis semántico. Proporciona la interpretación de las oraciones, una vez eliminadas las ambigüedades morfosintácticas. Hace referencia al significado que las palabras tienen por si mismas sin considerar el significado adquirido según el uso en una determinada circunstancia. Integración del discurso. El significado de cualquier oración depende del significado de la oración anterior. Además, también influye en el significado de la oración que sigue inmediatamente. Análisis pragmático Incorpora el análisis del contexto de uso a la interpretación final. Aquí se incluye el tratamiento del lenguaje figurado como el conocimiento del mundo especifico necesario para entender un texto especializado.
